

Записки по четвърта лекция

При наследяване на конструктори, трябва да сочат към един. Това е най-добрия вариант. : base () - сочи към конструктор от бащиния клас. this() - сочи към конструктор от текущия клас. Без параметри е дефолтния конструктор. 

Всеки клас може да наследява точно 1 клас. Докато един клас може да се наследява от много класове. 

IEnumerable, .. интерфейси. Асембли - включва .exe и .dll

Структурите не могат да бъдат наследявани. seald  - клас който не може да бъде наследяван и разширяван. //

Имаме интерфейси, с които може да става множествено наследяване. 

Статичните методи и конструктори също се наследяват. 

virtual, abstract;  virtual метода/пропертитата е нещо което му се дава едно тяло, и ако иска наследника може да го презапише. Т.е можем да ги overridе - ваме. 

Абстракция - да не е конкретно, да е общо. За екстеншън метод . който може да се наследява?

public static void ForEach<T> (this IEnumerable<T> items, Action<T> action)
{
foreach (var item in items) { action(item); }
}
numbers.ForEach(x => Console.WriteLine(x));

Абстракция може да има на различни нива - на ниво методи, класове, .... Абстракиця при класове: Наследяване, Абстрактни класове, Интерфейси. Публичния интерфейс на един клас е всички публични методи, пропертита .....

interface IShape   дава само методите на класовете, които го наследяват. Класовете, които ме имплементират, трябва да сложат 
Интерфейсът Казва кои методи и пропертита трява да има в класовете, които го наследяват. т.е. трябва да имплементираме в нашите класове, които наследяват този интерфейс. В интерфейса имаме само пропертита, методи, евенти!!!  Всички членове са public. И задължително не трябва да има тяло. Интерфейсите ни дефинират множествено наследяване. Един клас наследява точно 1 клас, но може да наследява много интерфейси. Дава по-голямо флексибилити. 

На променлива от някакъв тип можем да присвоим стойност от типове от негов наследник. Полиморфизъм! Благодарение на полифорфизма,

Когато поставим abstract в пропертитата - казваме че искаме наследниците класове да ги имплементират. На тези методи е задължителна имплементацията. Ако маркираме класа като abstract то и при него не ги имплементираме. Когато класа е abstract не може да се дава на него new т.е. не можем да му правим инстанция. В статичния клас всичко трябва да е имплементирано. 
Абстрактен клас - Не е нужно да има абстрактни членове, за да е абстрактен класа. Правим го абстрактен, за да можем да го наследим, и да укажем кои методи по-надолу по веригата трябав да бъдат имплементирани. 

Интерфейсите ни дават множествено наследяване!!! Абстрактен клас - той си е клас, може само 1 наследяване на него да правим. 

Клас диаграми - и при тиим уърка да показваме. Но сега classDiagram  - .cd е разширението на файла Можем да правим схеми, Диаграма на наследявване на класовете, Показва ни и пропертита и методи. Можем и да добавяме нови пропертита. Можем да добавяме и класове. и да си направим схемата, а след това Можуем с тулсовете да правим наследявания. Клас диаграма - правим класове, после им добавяме пропертита, методи, и т.н. Като видим че някои клас има общи неща, може да ги поставим по-нагоре. Можем и от това да си генерираме класове. 


Енкапсулация - публичния интерфейс, който даваме на външния свят. 

В секъра и гетъра се слагат валидатори, за да може кодът да работи коректно. Когато ще имаме валидация, трябва да имаме поле. за да се спре некоректното сетване, правим поле private и през value проверяваме дали са коректни данните. С енкапсулацията успяваме да държим нашите дани коректни и валидни. Т.е. правете пропертита! автоматични! ако ни трябва валидация, на по-късен етап си екстендваме с полета и валидиране в пропертитата. В конструктора навсякъде където можем, или в методите, да използваме пропертито. 

Сетъра на пропертито - мястото където се валидира всичко - 



