Проверка на домашни C#_ОOPN

Браво колега. Добре направено домашно, спазени са условията , имплементирано е както трябва. Имам някакви въпросителни но понеже и на мен не са ми съвсем ясни се въздържам от каквито и да е препоръки. Получаваш Отличен + Бонус. Успех в следващите домашни.

Всички задачи работят коректно. Браво, много добре направено домашно. Само една препоръка ако вече не са ти го препоръчвали: Свали си StyleCop от https://stylecop.codeplex.com/ ще ти е полезен занапред по КПК и много лесно се свиква с него отсега на добри практики. Нямам никакви забележки и получаваш пълен брой точки плюс бонус от мен :) Успех.

По второ домашно
Инициализирай полето startOfCordinateSystem в статичен конструктор.
Вместо да затваряш файловете в класа PathStorage с strReader.Close(); можеш да използваш using(). защото StreamReader имплементира IDisposable.
Problem 6. Auto-grow не работи правилно, тъй като след добавяне на 17ти елемент хвърляш exception на 162-ри ред. Нужно е преди добавянето на 17ти елемент аз да извикам arr.ExtendedListDoubleSize(); в GenericListTesting класа.
Липсва имплементация на операторите +-* в класа Matrix, но все пак си се опитал.
Давам ти бонус заради старанието което си положил, нищо че някои неща не работят както трябва все пак си спазил до голяма степен принципите на ООП и си структорирал добре кода. 

При първата задача си написал много подробни тестове тестове за абсолютно всичко. Браво. Path class-a e написан много подробно.
private static readonly Point3D startOfCordinateSystem е поле което не се ползва абсолютно никъде.
Можеш да вкараш повече проверки с имплементирането на exceptions както и коментари коя част за кой Problem се отнася.
При GenerilList-a всичко е направено отлично.
При Problem 11 си забравил да наследиш classa Attribute. Без това дава грешка при компилация.
При матрицата не ти е стигнало времето да имплементираш - substraction и multiplication методите.
Успех за напред

По начина, по който е изпратена домашната работа, а именно всички файлове набутани в един архив, който след разархивирането не може да се компилира... Правилният начин при изпращане на домашна е да си изтрият само папките "bin" и "obj" от всеки проект, нищо друго не се пипа! Успех в академията !

четвърто
Задачите са решени коректно. Добре структуриран и четим код, адекватно направени тестове, които показват функционалността на програмата. Проверява се бързо и лесно, личи си че си се постарал/а. Получаваш максимална оценка :)

Здравей,
Поздравления за добре написаното домашно и дано изпитът е минал успешно! Няма грешки в задачите ти от домашното. Една единствена разлика има с условието: направил/а си клас circle в първа задача вместо square. Сигурно това е било условието от миналата година :) Макс точки имаш от мен.

Поздрави и успех!

Здравей,
Всички задачи работят коректно! Отлично си се справил/а. Решенията ти показват, че си научил/а добре материала по ООП. Макс точки имаш от мен :)
Поздрави и успех занапред!

Здравей, колега!

Задачите са много, за да давам индивидуални коментари за всяка, затова ще го систематизирам малко. Абсолютно всички задачи (без тези със звездичка) са решени безупречно, нямам никакви забележки към кода. Спазил/а си всички практика за качествен код и повтаряемост на кода. Всички задачи работят коректно и ти пожелавам успех за напред в курса!

Успех в Академията занапред!

Добрата практика да се посочват условията на задачите в началото на проекта е спазена, което допълнително ме удовлетворява. 

Много добре написано домашно. Задачите работят добре и са форматирани както трябва! Обаче можеш да добавиш в 2.BankAccouts няколко интерфейса като IAccount например. Също така можеш да добавиш и банката като клас, който приема лист от IAccount. И тогава от самия лист да си принтираш каквото искаш!

Добра работа!







